Plan de validation :
Il permet de vérifier si l’application CHECKLIST répond aux exigences et fonctionnent correctement. En effet, le plan de validation sert à vérifier que tout fonctionne comme prévu et à valider que le résultat correspond bien à ce qui était demandé.
Nous avons vérifié si le site web fonctionne correctement et répond aux critères exigés par le client en accord avec les exigences. En effet, c’est une étape indispensable pour s'assurer que le produit final répond aux attentes et aux exigences du client.
Pour ce faire, nous avons sélectionné un grand nombre de scénarios fidèle aux exigences du client pour tester le fonctionnement de notre produit.

Interface de gestion :
Le fichier CHECKLIST au format PDF respectera les couleurs de la charte de Thales Alenia Space.
Accès à la page d'accueil :
Vérification du fonctionnement des boutons présents sur la page d'accueil.
Confirmation que les identifiants et mots de passe saisis correspondent à ceux enregistrés dans la base de données (login / mot de passe). De plus, il faut une gestion des rôles et des autorisations

Vérification de la mise en place d'un système de gestion des rôles et des autorisations pour contrôler l'accès des utilisateurs à différentes parties de l'application.

Pour le login il doit être visible tandis que le mot de passe doit être masqué
Le mot de passe :
Le mot de passe ne doit pas contenir d’accent.
Le mot de passe ne doit pas contenir le login de l’utilisateur.

Sécurité de la phase de gestion :
Test de la fonctionnalité de blocage des comptes des opérateurs et administrateurs après trois tentatives de connexion infructueuses.

L’application CHECKLIST doit mémoriser les actions des différents utilisateurs, avec au minimum : La date, L’utilisateur connecté, Le profil de l’utilisateur, Le type de l’événement, La description de l’action effectuée.

Deuxième étape : La page principale
Le fichier CHECKLIST au format PDF respectera les couleurs de la charte de Thales Alenia Space.
Vérification de la forme de la page principale qui doit posséder une structure claire pour permettre aux utilisateurs de comprendre rapidement le but de l'application.

Vérification du fonctionnement de la page principale sur le Raspberry

Les bonnes pratiques :
Vérifier si les bonnes pratiques s’affichent correctement :
Les bonnes pratiques à appliquées seront affichées sous la forme d’un tableau en SQL.
La première entrée correspond au nom du programme qui doit être contrôlé. Son intitulé est Programme.
La deuxième entrée correspond à la phase du programme qui doit être contrôlé. Son intitulé est “Phase”.  
La troisième entrée correspond à la bonne pratique qui doit être exécutée. Son intitulé est “Item”.
La quatrième entrée correspond aux mots-clés sélectionnés, séparés par des virgules. Son intitulé est “Mots clés”. Les mots-clés sont en majuscules pour les acronymes, en minuscules sinon.
La dernière entrée correspond à une case laissée vide afin de cocher l’exécution de la bonne pratique. Son intitulé est “Appliqué”.
Vérification de la structure du fichier CSV est la suivante :  
Programme;Phase;Item;Mots clés;Appliqué;
